# 給使用者的一封信

> Author: R4 Cheng

> ver 0.0

網路上有很多準備方法，大家可以找最適合自己的方式，我自己是在蝦皮上買雅思真題 10-17，然後只有刷題。這邊分享一些我自己的心得

## Listening

- Bilibili 有真題聽力全集，買了書不用擔心沒有聽力題目，這時候還是會偷偷感謝中國人。
- 就我考兩次試的體感而言，聽力的部分，難度略低於真題。
- 請注意當選項相對簡單的時候，因為這種的問題反而不好找關鍵字，真正的考試時也會有這種情況。
- 考試時需要馬上進入狀態，我第二次考因為沒進入狀態，一開始 miss 了兩三題，哭啊 :\(
- 若是電腦考，打字時小心不要打錯了，例如：沒有規律的郵遞區號。
- 考試中的 but, however 等轉折詞，跟真題比起來明顯很多，專心聽可以增加自己答題的信心與正確率。
- 平常練習時，若有時間，儘量每一題的 pattern 都要找到。例如：potential threat => possible danger

## Reading

- 就我考兩次試的體感而言，閱讀的部分，一次比真題難不少，一次略難於真題。
- 因此若想要**非常安全**的 6.5 以上也許可以使用 IELTS Ready Premium (線上報名後贈送)，裡面的題目平均難於真題。
- 建議在開始準備閱讀前，可以去 Bilibili 找順眼的閱讀攻略看一看。
- 平常練時作答可以慢，但建議要確實練習到「每一題的答案」有找到「對應的句子或段落」。

> P.S IELTS Ready Premium 的贈送我不知道是不是一直都會有。

## Speaking

- Shadowing 是個超級好的練習方式，如果不知道是什麼可以 google 了解一下。
- Shadowing 時請開字幕， Youtube, Netfilx 將會有取之不盡用之不竭的素材可以練習。
- 這樣的練習，不只可以練習口說，還可以練習聽力。

## Writing

- 我在準備時，真題的題目一天至少一篇。
- 我考試的時候 task 1 約寫180字，task 2 寫了300字左右，可是到不了 6.5 …，可能內容真的不怎樣吧，給大家參考。

## 有關電腦考

因為我是用電腦考，考試地點是台中 (Hi線上外語家教考場)，所以也分享一些電腦考的心得。

### 注意事項

1. 請善用右鍵 **Highlight**: 這個功能可以幫助你在文章中標記重點，即使先做其他題目，回來後也可以快速找到關鍵部分。
2. 台中考場的螢幕對我來說稍低 (我身高 174cm)，但是好像只能調椅子高度，不能調螢幕高度。
3. 聽讀寫的電腦考試流程是: 輸入專屬帳密 => 確認資料無誤 => 按下確認 => 應該是考官那邊確認完大家的情況後會統一讓畫面轉成考前準備畫面 => 再按下確認一次 => 考試開始。
4. 台中考場的寫作不會幫你確認錯別字，所以要自己注意。
5. 台中考場會提供鉛筆、紙。

### 優點

1. 螢幕上方，有個倒數計時器，可以看到還剩多少時間。
2. 對於打字比較快的人來說，不用擔心字數不夠的問題。
3. 寫作時有個字數計算器，可以看到自己打了多少字。
4. 閱讀時不用翻頁，可以直接用滑鼠滾輪往下滑。

### 缺點

1. 若是遠端 Speaking Test，第二階段的題目很小，別忘記帶眼鏡不然會 GG。

## Others

- 不用擔心線上報名成績寄送地址是否填錯，考試當天監考官會再跟你確認一次。
- 台中考場旁邊就是星巴克，考口說之前若沒地方去，可以去那邊坐坐。

---

最後，祝福大家都能早日上岸。